[Katsura'nın karşısındaki hücrede son zamanlarda hapsedilen adam, 15 yıldır hapishaneden kaçmaya çalışan Suekichi'dir.]
[Bu adama ne olacak?! Bu hafta "Katsura Zenginleştirme Haftası" Bölüm II!]
İşte Hapishane Adası.
Tarih boyunca, en kötü suçluların gönderildiği tek hapishane burası olmuştur.
Tüm adayı çevreleyen çelik bir kaledir.
Bir kez girdikten sonra, bir daha asla güneş ışığı göremezsiniz.
Yaşayanların dünyasında gerçek bir öte dünya.
Bugünden itibaren burası senin evin.
O yüzden güneşle içten bir vedalaşma yapsan iyi olur.
Merak etme.
Yaoyorozu'dan Amaterasu'ya kadar herkesle vedalaşmamı çoktan bitirdim.
[Not: Yaoyorozu, Şinto dininde nesnelerin içinde yaşayan ruhlardır. Amaterasu, Japon mitolojisinde bir güneş tanrıçasıdır.]
Tüm erkekler, her sabah kahvaltıya oturduklarında ölüme hazırdır.
Benim için her gün kesinlikle sıradan geçer.
Dünyanın çok büyük olduğu söylenir,
ama benim dünyam uzun zamandır bu küçük hücre oldu.
Demir parmaklıkların ardındaki manzara, tüm dünyamdı.
Kalbimin çürüdüğü, küf kokulu bu hücrede her günümü geçiriyorum.
Kalbimin kaç kez kırılmak üzere olduğunu hatırlamıyorum.
Ama nihayet o günleri geride bırakma vakti geldi.
Doğru.
Parmaklıklar ardından görülmek için yaratılmamış, sınırsız güzel bir dünya var orada.
O dünyaya bakmak, tek istediğim şeydi.
["İnsanlar Hep Kendi İç Hapishanelerinin Kaçkınlarıdır"]
Nihayet... Nihayet başardım.
Buradan kazmak 15 yılımı aldı. 15 yıl...
Gardiyanların rutinlerini ve diğer mahkumların uyuduğu saatleri beynime kazıdım.
Taşları ve kayaları kazmak için küçük bir zaman aralığından faydalandım,
her gün azar azar. Ve 15 yıl boyunca devam ettim... Ve nihayet...
Bugün, yenilmez kale Hapishane Adası'ndan kaçacağım gün.
Suekichi, gerçekten kendini aştın.
...Hepsi senin azmin sayesinde...
Tek yapmam gereken doğru zamanı beklemek... Sabırsızlanmamalıyım.
En iyi zaman, mahkumların uyuduğu sabahın erken saatleridir.
En iyi gün, denizin sakin olduğu gündür.
Kaçış için bir çıkış rotası çoktan ayarladım.
O yüzden mükemmel günü dikkatlice seçip harekete geçmeliyim.
Neyse ki, en çok izlemem gereken,
karşımdaki hücre şu an boş.
Eğer yeni bir mahkum gelmeden kaçabilirsem...
...hiçbir sorun olmayacak.
Oh, uyanmışsın. Günaydın. Güzel bir gün değil mi?
Kendimi tanıtmadığım için özür dilerim.
Uyuyor gibi görünüyordun.
Ben de bugün geldim. Mahkum numarası "Ha-206," Katsura.
Tanıştığıma memnun oldum, hücre arkadaşım.
Neden?!
Düne kadar burası tamamen boştu.
Ama neden bugün, hem de tam bugün, yeni birini getirmek zorunda kaldılar?!
Al, bu senin için.
Joi Partisi havlusu.
Kirli lekeleri silmekte çok iyidir. Özellikle de bizim dünyamızdan olanları.
Çünkü bu Joi.
[Not: Joi (aynı zamanda Yabancı Karşıtı Faction anlamına gelir) ve Joy bulaşık deterjanı kelime oyunu.]
Bu kötü oldu...
Hücrem tamamen karşıdaki hücreden görünüyor.
Şu ana kadar işimi yapabiliyordum çünkü
karşı tarafta hiç mahkum yoktu.
Ama şimdi... Bu olamaz...!
Ve bu adam çok sinir bozucu görünüyor!
Şey... Bu bir Joi Partisi havlusu.
Kirli lekeleri silmekte çok iyidir.
Özellikle de bizim dünyamızdan olanları.
Çünkü bu Joi.
Duymadığımı sanıp aynı bayat şakayı tekrarladı!
Duydum! Kaç kere söylersen söyle komik değil!
Sakin ol.
Tek ihtiyacım olan tünelden sürünerek bu adadan kaçma fırsatı.
Karşımdaki hücrede bu adam olsa bile, 24 saat içinde bir fırsat çıkacaktır.
Artık tarih ve saat konusunda seçici olamam.
Fırsatı bulur bulmaz...
Neyse ki, buradaki işler cehennem azabı gibi olduğundan tüm mahkumları bitiriyor.
Büyük ihtimalle ilk geceden döner dönmez yorgunluktan uyuyakalacak.
Bu gece, o kadar yorgun olacak ki hemen uyuyacak, işte o fırsatı kullanacağım.
Tahmin ettiğim gibi...
Karanlıkta iyi göremiyorum ama horlaması...
...herhangi bir sesten uyanmayacağı anlamına geliyor.
Yakalandım mı?! Bu olamaz!
Ama bakışlarını üzerimde hissediyorum. Adeta delip geçiyor!
Olamaz!
Bana öyle deme!
Bu nasıl bir uyku yüzü böyle?!
Bu kötü! Gözleri yarı açık uyuyan insanlar duymuştum.
Ama onunkiler tamamen açık!
Gözleri kurumuş olmalı! Kesinlikle bana bakıyor!
Kurumuş gözleri bana bakıyor!
Ne tuhaf bir uyku yüzü!
Bu bir şoktu. Sorun olmaz, değil mi?
Gerçekten uyanık değil, öyle mi? Neyse, horluyor...
Ha? Ama ya uyumuyorsa?
Sorun olmaz, değil mi? Hayır, uyanık, öyle değil mi? Öyle, değil mi?
Böyle bir şey iyi değil.
Kontrol etmeliyim.
Ka-Katsura-san.
Endişelenmeye gerek yok. Düşündüğüm gibi uyuyor.
Tamam!
Artık gidebilirim...
Demek uyanıkmış!
Neden koşucu çömelmesiyle uyuyor?
Uyumuyor, değil mi?! Koşucu çömelmesinde!
Sanki bir yere koşacakmış gibi görünüyor!
Ne yapmalıyım? İşler daha da karışıyor.
Horluyor, ama... hayır... bekle... hayır... ama...
Sorun ne, Suekichi-dono. Dün gece iyi uyuyamadın mı?
Bu iyi değil. Buradaki zor işlerin altından kalkamazsın.
Kimin suçu olduğunu düşünüyorsun?!
Tamamen onun tarafından kandırıldım.
Bir insanın bu kadar kötü uyuyabileceğine inanamamıştım.
Bu şekilde yaşamaya devam edersem, tüm gücümü kaybedeceğim.
Bunu en kısa sürede çözmeliyim.
Onu önceden yakalamalıyım.
Işıklar sönsün!
Onu uyutmak zorunda değilim.
Sadece kaçmak için bir fırsat yaratmalıyım.
Son zamanlarda uyku problemim var.
Uyumama yardımcı olacak bir numaran var mı?
UNO oynayalım. Bayağı iyiyimdir.
Hayır, yarın için biraz uyumalıyım.
Anlıyorum, ama gerçekten çok iyiyimdir.
Hayır, teşekkürler, ama biraz daha basit bir şey biliyor musun?
Biliyorum! Neden koyun saymıyoruz, Katsura-san?
Gözlerini kapatıp koyun saymanın uyumaya yardımcı olduğu söyleniyor.
Öyle mi? Bence UNO daha iyi olur. Ben oldukça iyiyimdir.
Evet, ama bu beni uyanık tutar.
O zaman gözlerimizi kapatalım ve birlikte koyun saymaya başlayalım.
Ne dersin? İşte başlıyoruz... Bir koyun.
İki koyun... Üç koyun...
Evet!
Sabaha kadar gözlerini açmayacak.
Eğer işe yararsa, uyuyakalacak.
Ama henüz hareket etmeye başlamamalıyım.
20 koyun saydıktan sonra duruma bakarım.
11 koyun... 12 koyun...
13 ko...?
Matsuko ne yapıyor?
Hadi atla! Sırayı bekletiyorsun.
Ne oldu, Matsubara? Ayak bileğini mi burktun?
Bir uğur böceği... buradaydı.
Hadi ama... Gerçekten...
Matsuko Matsubara. Hep böyle gülümserdi.
Herkesden daha yükseğe zıplayabilirdi ve hep böyle gülümserdi.
Hepsi bu.
Bu beş kişi, turnuvanın ilk beşini oluşturacak.
Bu, üçüncü sınıf olarak son turnuvanız olacak.
[Not: Japonya'da üçüncü sınıf, lisenin son sınıfıdır.]
Elinizden gelenin en iyisini yapın!
Tamam!
Matsubara Senpai'nin son turnuvasında yedekte kaldığını duydum.
Son zamanlarda antrenmanlara bile gelmiyor.
Bugün de burada değil.
Bir erkek arkadaşı olduğu söylentisi var.
Fujimura Senpai, üçüncü sınıf bir öğrenci.
Bence sadece etrafında dolanıyor.
Ama bu Sugiyama Senpai için iyi oldu.
Matsubara Senpai'yi yenmesi mümkün değil.
Hey, çok yüksek sesle konuşuyorsunuz!
Sensei.
Konuşacak bir dakikanız var mı?
[SPOR SALONU DEPOSU]
Bu da ne?
Neden Matsuko ilk 11'de değil?
O bizim asımız değil mi?
Matsuko gelmedi diye ilk 11 formasını giymekten memnun değilim.
Bunu sana iade ediyorum.
...Kulüpten ayrıldı.
Bu kulüpte Matsuko'nun yerini alabilecek tek kişi sensin.
Bunu biliyorsun, çünkü sen ve o üç yıldır
birbirinize rakip olarak yarıştınız.
...Bu pozisyona onu yenerek gelmek istemiştim.
En iyi arkadaşım olduğu için, onu yenerek kazanmak istedim.
...Sugiyama.
Üzgünüm...
Nasıl yaparsın?
Sana kaybetmeyeceğim!
Kesinlikle senden daha fazla sayı atıp seni geçeceğim...
...ve turnuvayı kazanacağım!
Sugiyama...
O...
...senin sağlık durumunu öğrendi.
Her şeyden ve herkesten çok...
...daha yükseğe zıplamak istedi.
Hey, Sugiyama hâlâ gelmedi mi?
Maça 30 dakika kaldı. Ne yapıyor o?!
Sensei! Sugiyama Senpai'nin annesi aradı!
Senpai yoldayken...
...düşüp hastaneye kaldırılmış.
...Aptal.
Gelmemeliydin, değil mi?
...Hayır, gelmem gerekiyordu...
...takım formasımı almak için.
İşte al.
Rakibim olduğun için çok gururluyum.
Matsuko...
Seninle aynı pozisyonu seçtiğim için pişmanım.
Aslında... rakip olmamızın bir önemi yok.
Sadece... sadece seninle...
...aynı sahada oynamak istedim.
O yaz...
...gerçek nezaketi tanıdıktan sonra...
Daha yükseğe zıpladı...
...herkesten ya da her şeyden daha fazla...
Şş... Şş...
13 koyun!
Bu çok uzun sürdü!
Sorun ne, Suekichi-dono?
Dün gece de hiç uyumadın mı?
Bu iyi değil. Bir süredir böyle görünüyorsun.
...Kahretsin.
Tek yapmam gereken tünelden geçip bu adadan kaçmak.
O zaman nihayet özgürlüğü tadacağım.
Bu kadar basit bir şey neden bu kadar zor?
O, en büyük lanet.
Başta hiç kusuru yokmuş gibiydi, ama aslında kusurlarla dolu.
Kışkırtılınca dişlerini gösterdi.
Ama yine de kusurları var, sanki Sonsuz Cehennem'in ta kendisi.
Bu adam karşımdaki hücrede olduğu sürece kaçmam imkansız.
Onun kusurlarını kullanma umudundan vazgeçmeliyim.
Onu öldürmeliyim. Onu öldürmeden özgürlüğüme kavuşamam.
Ama nasıl...?
Hey, sen yeni gelen misin?
Şimdi yakışıklı bir çocuğumuz var.
Hey, genç efendi, buraya atılmana sebep olan ne yaptın?
Bu... Shachi!
Soygun, cinayet, adam kaçırma...
Suçların kralı, birden fazla suç işlemiş tüm suçluların patronu... katil Shachi!
Hey, o bakışın ne?
Neye bakıyorsun, ha? Ha? Kavga mı arıyorsun?
Hey, dur! Onunla başını belaya sokma!
Oh, özür dilerim. Seni kızdırdım mı?
Üzgünüm. Aklımı kurcalayan bir şey vardı.
Aynen öyle! Sessiz ol ve onu kızdırma.
Şey...
...kimonon yırtılmış.
Moda!
Bu sadece moda!
Onu vahşi gösteren bir moda ifadesi!
Yüzünde de karalamalar var.
Görünüşe göre sen uyurken biri sana şaka yapmış.
Onunla dalga mı geçiyorsun?! Böyle olması gerekiyordu, dostum!
Ha? Bunu bilerek mi yaptın? Kollarını kasıtlı olarak böyle düzensiz mi kestin?
Kes şunu! Bahsetme bundan! Konuşma bile!
...Pek sayılmaz...
Bir şekilde... kollarımı rahatsız etti, bu yüzden onları kestim ve böyle oldu.
Shachi! İşte şimdi utandı! Yüzü kızardı!
Hey, ne yapıyorsunuz?! Sessiz olun ve yemeğinizi yiyin!
Tss. Sizi unutmayacağız, çocuklar.
"Çocuklar" da ne demek?! Hepsi de beni göz altında mı tutacak?!
Bu berbat bir şey. Kaçış planımı gizli tutmak için şimdiye kadar sessiz kaldım!
Neredeyse bitecekti! Ama onlar gibi insanlar beni izlerse...
Ama bekleyin! Bu durumu lehime çevirmeliyim!
Katsura'yı Shachi'ye vermek için plan yapacağım.
Böylece Shachi bana minnettar kalacak ve Katsura ölmüş olacak!
Bir taşla iki kuş!
Öncelikle, Shachi'nin çetesine yakınlaşmam gerekiyor.
Oh! Bana karşı oldukça düşmanca görünüyorlar.
...Oh, neyse. Onlara dost olduğumu göstermeliyim.
Ne?! Shachi'yle görüşmek mi istiyorsun?
Evet. Hiçbir düşmanlığım olmadığını bilmesini istiyorum.
O manyak adam benim arkadaşım değil.
Bu arada, o zaman bizi rahatsız etmemiştin.
Shachi-san, Suekichi sizi görmek istiyor.
İşte bu harika.
Tahmin ettiğim gibi, bu düzensiz kol tarzı gerçekten etkili!
Ne var? Ne istiyorsun?
Beni rahat bırak. Artık yalnız kalmak istiyorum.
Shachi?! Kollarındaki düzensiz kısımları kesiyor!
O zamandan beri böyle.
Kimondaki tüm düzensiz kısımları kesiyor.
Dur, Shachi! Çok havalı duruyor!
Takma kafana! O düzensiz kısımlar gerçekten havalı!
Havalı mı değil mi umurumda değil!
Böyle giyinmemin sebebi bu değil.
Bir daha asla düzensiz kollu giymeyeceğim!
Çok sinir bozucusun! Shachi, gerçekten! Ne kadar hassassın?
Sana bir şey söyleyeyim... düzensiz saçlarım ve kollarımın bir alakası yok.
Yanlış anlama! Bunu da keseceğim! Yapacağım!
Dur, Shachi! Saçlarını kesme!
Hey, ne giyiyorsun böyle?!
Kahretsin! Bu durumda kıyafetim, onunla dalga geçiyormuşum gibi görünüyor!
Burada bir tane daha buldum! Bir tane daha yırtık!
Yaralı mısın, Suekichi-dono?
Ha? Şey...
Sizi alçaklar! Suekichi-dono'nun kollarını yırttınız. Yazıklar olsun!
Hayır, kolları zaten böyleydi!
Biz yapmadık!
Kesin! Bu üçgen parçalar da ne?!
Kanıt olarak yeter de artar!
Hayır! O Shachi'nin...!
Kapa çeneni!
Sorun ne, Suekichi-dono?
Yine dün gece uyuyamadın mı?
Katsura-san!
Çünkü sabahın erken saatlerine kadar hücrende UNO oynuyorduk.
Gürültüden uyuyamadı.
Özür dileriz, Suekichi-san. UNO oynarken çok heyecanlandık.
Çünkü Katsura-san UNO'da çok iyi.
Hayır, Shachi, sen çok zayıfsın.
Aynen öyle, Shachi. Sen fazla zayıfsın!
Neden?! Neden böyle oldu?!
Ölüme götürmek yerine, Katsura'nın etkisi büyüyor!
Tamam millet, işe gitme vakti geldi.
Evet!
Baş mahkûm gibi davranıyor!
Kendine iyi bak, Katsura-dono.
Evet.
Gardiyanı nasıl etkiledi?!
O kim oluyor ya?!
Sadece birkaç günde bu cehennem hapishanesine hükmetti.
Belki de olağanüstü bir adamla mücadele ediyorum.
Önümdeki devasa duvarın farkında olsam da,
bir şekilde umutsuzluğa kapılmıyorum.
Bu Hapishane Adası'na Cehennem denirdi,
ama o adam yavaş yavaş her şeyi değiştirdi.
Ağır işler, değerli bir şeye dönüştü,
yine de zor olsa bile.
Suçluların gözleri artık boş ve ölü değil. Geçmiş suçlarından pişman olup,
günahlarını telafi ediyor ve yollarını düzeltiyorlar.
Gözleri artık geleceğe bakıyor.
Mahkumlarla etkileşim sayesinde...
...gardiyanlar, affetmenin verdiği mutluluğu fark etmeye başladı...
...ve insanları sadece terk etmek yerine onları rehabilite etmenin değerini.
Ve 15 yıl boyunca...
Suçlarıyla yüzleşmekten kaçan, sadece sıkıntılarından kurtulmayı düşünen adam...
...ve bir tünel kazan...
...sonunda onu kapattı.
Dostum, bugün bayağı sıkı çalıştım. Son zamanlarda da iyi uyuyorum!
Bu arada, o iğrenç hapishane yemeği bile...
...tadı güzel gelmeye başladı.
İnsanlar yiyen, çalışan ve uyuyan varlıklardır.
Bunlardan biri yerine geldiğinde, diğer ikisi de zamanla yerine gelir.
Ve ancak bu üçü de yerine geldiğinde insanlar gerçekten yaşadıklarını anlarlar.
Katsura-san, son zamanlarda ertesi günü dört gözle bekliyorum.
Bize solucan muamelesi yapılıyor...
...ama gün geçtikçe insan olmanın ne demek olduğunu hatırlıyor gibiyiz.
İlk kez gerçekten yaşıyormuşum gibi hissediyorum.
Bize bunu öğreten kişi...
...sensin, Katsura-san.
Teşekkürler... bizi tekrar insan yaptığın için.
Hey, neden ışıklar kapandığında ağlıyorsun? Gardiyan geliyor.
Üzgünüm...
Neyse, yarın için biraz uyuyalım.
Yemek, çalışmak ve uyumak. İnsanın yaptığı şeyler bunlar.
İyi geceler, Katsura-san.
İyi geceler!
Sorun ne, Suekichi-dono? Hâlâ uyuyamadın mı?
Bir devrimci olduğunu söylemiştin, peki seni buraya getiren neydi?
Sadece ne tür bir suç işlediğini merak ediyorum.
Hiç suç işlemedim. Buraya kendi isteğimle geldim.
Neden?
Tabii ki bir devrimciyim.
Bu yüzden Cehennem'i devrimleştirmeye geldim.
Bu harika! Çok cesur bir ifade bu!
Suekichi-dono, burada bir şey değiştirebildim mi?
...Şey... Bilmiyorum ama...
...en azından ben değiştim.
Uyku sorunum ortadan kalktı.
Yeni bir tünel kazmaya karar verdim.
Uzun bir tünel ve ne zaman açılacağını bilmiyorum.
Doğru. Yarını getirecek.
Artık kaçış yollarına ihtiyacım yok.
Yarın için savaşacağım.
O adamla... O erkekle...
Ona ulaşabileceğim.
Sonunda uyudu.
Baya uğraştırdı beni.
Beklediğin için teşekkürler.
Hiçbir zaafı olmayan sert bir adamdı.
Zaten bir kaçış yolum vardı ama,
[BURADAN!]
Karşımdaki hücrede uyku sorunu olan birinin olacağını hayal bile edemezdim.
Ama kolayca halledebilirim.
Tamamen kandırıldığını sanıyor
ve savunmasını düşürmüş gibi görünüyor.
Ne yazık ki, ortadan kaybolduğumu
öğrendiğinde şaşkınlığını göremeyeceğim,
ama elden bir şey gelmez.
Elveda! Sizler sonsuza dek bu zincirlerde kalacaksınız!
Yakalandım mı?! Olamaz! Hayır, bana bakıyor! Birisi beni izliyor!
Tamam! Sonunda uyumuş gibi görünüyor!
Baya uğraştırdı beni.
Hiçbir zayıflığı olmayan sert bir adamdı.
Zaten bir kaçış yolum vardı ama,
Onun savunmasını düşürmekte biraz zorlandım.
Yakalandım mı?! Olamaz!
Hayır, bana bakıyor!
Birisi beni izliyor!
Tamam!
Sonunda uyumuş gibi görünüyor!
Baya uğraştırdı beni...
Tamam! Sonunda uyumuş gibi görünüyor!
Tamam!
Senpai, adada çok fazla delik var.
Ha?
Doldur işte. Doldur gitsin.
Bir sonraki bölüm... "Neredeyse %100 Şemsiyeni Unutup Kendinden Nefret Edeceksin."
[Bir diğer bölüm de "Kesinlikle Kız Arkadaşına Cross-dressing Eşyalarını Gösterme." Uzun yıllar sonra ilk kez, o hanımlar görünecek.]
[Ha? Katsura'ya ne olduğunu mu merak ediyorsun? Boş ver. Boş ver. Mola ver. Mola ver.]